## 骗！偷袭！敲诈勒索！【终章：法外狂徒】

*Easter-egg special*, by koali & pyy & EZForever

### 题目描述

**本题剧情接续2022新生赛（[这里](https://github.com/r00t-security-lab/rtctf2022/blob/master/reverse/WannaEscapeA/README.md)和[这里](https://github.com/r00t-security-lab/rtctf2022/blob/master/misc/WannaEscapeB/README.md)），不过不需要那里的背景知识也能解出本题。**

又是一年五一假期，r00t的各位明mei智you地qiang选dao择piao没有随大流出去玩。尽管如此娱乐项目总是要有的，大家便安排了一次聚餐，之后还在koali阿姨的强烈要求下去KTV嗨了一晚上。

回宿舍的路上，大家闲聊又提起了去年愚人节发生的那起“勒索事件”。在群策群力之下，勒索信里隐藏的摩尔斯电码被很快解出，但结果基本显示这不过是谜语人张三搞的又一个恶作剧——张三安然毕业没受人身威胁（虽说还是那个对人爱搭不理的样子），而受恶作剧迫害的对象居然是koali。都是低头不见抬头见的老同学，何况作为r00t首任女生队长，koali阿姨这么温柔贤惠善良可爱，怎么可能下黑手敲诈勒索？大家都哄笑起来，街上充满了快活的空气。

---

马上要到宿舍区大门的时候，走在前头的pyy被一个陌生人撞了个踉跄。正当pyy回身打算道歉，那位陌生人却风一般地跑出了视野。再低头一看，手里被塞了一个信封，信封的地址栏处以清秀的字体写满了小字：

> 大家五一快乐呀～好久不见，回信也拖了很长时间——不过都一年了还没联系我，想必是把我忘了吧？亏我当时还那么担惊受怕，早就知道张三关不住，谁知道他还能在邮件里——最后还让他给跑了，真的是越想越气 = =
> 
> 张三可以饶恕，他对我也没什么剩余价值了——不过你们出去玩怎么可以不叫上我！为什么我的戏份比那个校外来的社畜都少呢！说好的CTFer不过五一呢（）
> 
> emmm，算了，至少我的法术还是管用的——焦虑造成失语确实百试百灵——我正好缺少实验对象，你们队长这么可爱，我就借走咯——你问什么实验？应该大概也许祈祷不会把她也变成张三那个样子吧 :)
> 
> 捉迷藏游戏现在开始～你们今晚吃的饭可能有点问题，小心捏——
> 
> *— koali（已黑化）*

“koali阿姨快来看，又有人来迫害你了……koali？”

聚作一团读信的r00t成员们四下张望，刚刚还有说有笑的队长突然没了踪影，一如当年在三教树林失踪的张三。

慌乱中信封飘落在地，从中散出几张照片……

---

面对着照片一头雾水的同学们只得先回宿舍，~~失踪没到24小时还不能报警~~，明天天亮了再想办法。第二天的早课上，pyy从讲台领回自己的作业本，发现里面被人夹了一张纸条：

> 你们到底行不行啊——我盼<u>月亮</u>盼<u>星星</u>的，等到<u>太阳</u>都出来了，还没发现捉迷藏的<u>秘密</u>吗？我都替你们着急——
> 
> *— koali（已黑化）*

---

**tips:** flag的样子形如`r00t2023{xxx}`, xxx为可能的地标建筑名称/附近看到的奇怪物品上的字（有好几行字的话取第一行就好）, 反正去试试就可以啦~ 如果笃定是一个地方但答案不对, 也可以来社社我们~

### 解析

[**官方题解**以及故事的结局见这里](epilogue.md)。  
[**简明题解**以及题目中出现的照片见这里](wp.md)。

[这里](ooc-by-pyy.md)还有一份pyy版本的题目和二阶段提示。文笔还不错，不过……抽象得有点一言难尽，可以当一份*内容猎奇的同人作品*看一看。

### 花絮

1. 本题的三位出题人分工大概是这样的：
	- koali：线下misc方案的提出者、摄像、~~主演~~、~~看板娘~~
	- pyy：题目策划、摄像、~~工具人~~、~~画师~~
	- EZForever：题目策划、文案、~~社畜~~、~~黑化koali的发言人~~
2. 这道题可能是r00tCTF有史以来第一道“动态生成”（Procedurally Generated）的题目。对你没有看错，除了出这道题的动机是[蓄谋已久](https://github.com/r00t-security-lab/rtctf2022/blob/master/misc/WannaEscapeB/README.md#%E8%8A%B1%E7%B5%AE)之外，本题的其他所有要素，包括但不限于思路、剧情、设定、素材和文案等等，都是在比赛开始之后才逐渐准备起来的，也因此在文案和题目“售后”的过程中我们完全放飞自我，甚至把比赛过程中出现的各种花絮做进了题目里。例如说这道题开工是始于5月3日的一次聚餐——对我们真的那天去聚餐了，不过KTV并没有去成。终章写完已经是比赛结束后了，相信各位也能发现不少比赛期间的段子。

---

> 原谅我终章结局又谜语人了一次……但这次我有理由。有人云“一千个读者有一千个哈姆莱特”，读者的思想不应由作者所左右。所以看你们的了。
> 
> ~~一个终章写了五天啊啊啊什么懒狗我TM以后再也不写这种篇幅了~~
> 
> *—— ~~黑化koali的发言人~~ EZForever*

> *所以……有人找出我是谁了吗？现在想必只有koali本人已经知道了吧——*
> 
> *—— koali（已黑化）*

